# Анализ новой системы рекомендаций товаров

## Описание проекта

Вы работаете аналитиком в приложении по доставке продуктов. Команда внедрила в приложение умную систему рекомендации товаров – предполагается, что такая система поможет пользователям эффективнее работать с приложением и лучше находить необходимые товары.

Чтобы проверить эффективность системы рекомендаций, был проведен АБ-тест. В группе 1 оказались пользователи с новой системой рекомендаций, в группе 0 пользователи со старой версией приложения, где нет рекомендации товаров.


## Задачи проекта

Оценить, смогла ли новая система рекомендаций принести пользу бизнесу и пользователям приложения. Для этого нужно выбрать метрики, которые отвечают за качество сервиса, и статистически сравнить эти метрики в двух группах.

Результат работы – аналитическое заключение с ответом на вопрос, стоит ли включать новую систему рекомендаций на всех пользователей.


## Стек технологий
* pandas
* numpy
* seaborn
* statistics
* matplotlib.pyplot
* scipy.stats
* statsmodels.api
* pingouin

## Вывод

В рамках данного эксперимента мы проверяли, действительно ли новая система рекомендаций товаров сможет принести пользу бизнесу.

Главной (целевой) метрикой, на которую мы ориентировались, стала среднее суммы покупок (в рублях) каждого из пользователей.

MDE этой метрики - возможность засечь увеличение суммы трат каждого из пользователей в среднем на 20 рублей.

Второй метрикой было выбрано отношение кол-ва заказов, не отмененных в дальнейшем, к общему кол-ву сделанных заказов.

MDE этой метрики - возможность засечь снижение доли отмененных заказов в рамках новой рекомендации на 2%.

Третьей метрикой мы выбрали кол-во товаров в рамках каждого заказа, приобретаемых каждым из пользователей.

MDE этой метрики - возможность засечь увеличение кол-ва товаров в рамках заказа на 1 позицию.


В результате проведения стат. тестов было выявлено следующее:


Тест показателей главной метрики (медианное значение трат пользоваталей) в двух группах подтвердил наличие стат. значимых различий в тратах пользователей в контрольной и тестовой группах в пользу тестовой группы.

Тест по второй метрике (отношение кол-ва заказов, не отмененных в дальнейшем, к общему кол-ву заказов) показал отсутствие стат. значимых изменений в той или иной группе.
Тест по третьей метрике (медианное значение кол-ва товаров в рамках каждого заказа) показал отсутствие стат. значимых различий в медианных показателях.

Итого, ввиду успеха по тесту различий в главной метрике, принято решение о выкатывании новой рекомендации товаров.¶