# Расчет метрик

## Описание проекта

Вы работаете продуктовым аналитиком в компании по доставке продуктов на дом. Сервис доступен как в приложении на ios, так и на android. Вы настроили фронтовую аналитику в AppMetrica, и в конце квартала маркетинг-менеджер попросил вас проанализировать поведение пользователей, а также оценить эффективность каналов их привлечения. 

Вы выгрузили данные из AppMetrica за период с 1 января по 31 марта 2020, только по пользователям, зарегистрированным позднее 1 января 2020.


## Задачи проекта

1. Посчитать MAU в феврале
2. Посчитать кол-во установок в январе
3. Провести когортный анализ - по дню установки. Посчитать конверсию из установки в покупку в течение 7 дней. Выяснить, для какой когорты конверсия была наибольше
4.Выяснить, с какого платного маркетингового канала пришло больше всего новых пользователей
5. Вычислить, на каком этапе воронки отваливается бОльшая часть клиентов (отдельно для зарегистрированных и незарегистрированных).
6. Найти канал, пользователи с которого показали самую низкую конверсию в первую покупку
7. Найти канал, пользователи с которого имеют медианный первый чек выше
8. Какой платный канал привлечения (среди рекламных) имеет самый высокий ROMI


## Стек технологий
* pandas
* numpy

## Вывод

1. MAU в феврале - 75032.
2. Кол-во установок в январе - 80297.
3. Наибольшая конверсия была в когорте 2020-01-01.
4. Больше всего пользователей пришло с Яндекса.
5. Наибольшее кол-во зарегистрированных пользователей отваливается на этапе пеехода из корзины в совершение покупки. Наибольшее кол-во незарегистрированных пользователей отваливается на этапе пеехода из корзины в совершение покупки.
6. Самую низкую конверсию в первую покупку показали пользователи, которые пришли с Яндекса.
7. Пользователи, пришедшие с реферальной программы, имеют медианный чек выше.
8. Самый высокий ROMI имеет ВК.