# Анализ приложения для курьеров

## Описание проекта

Вы работаете аналитиком в очень крупной компании по доставке пиццы над приложением для курьеров.

У вас есть несколько ресторанов в разных частях города и целый штат курьеров. Но есть одна проблема — к вечеру скорость доставки падает из-за того, что курьеры уходят домой после рабочего дня, а количество заказов лишь растет. Это приводит к тому, что в момент пересмены наша доставка очень сильно проседает в эффективности. 

Наши data scientist-ы придумали новый алгоритм, который позволяет курьерам запланировать свои последние заказы перед окончанием рабочего дня так, чтобы их маршрут доставки совпадал с маршрутом до дома. То есть, чтобы курьеры доставляли последние свои заказы за день как бы "по пути" домой. 

Вы вместе с командой решили раскатить A/B тест на две равные группы курьеров. Часть курьеров использует старый алгоритм без опции "по пути", другие видят в своем приложении эту опцию и могут ее выбрать. Ваша задача – проанализировать данные эксперимента и помочь бизнесу принять решение о раскатке новой фичи на всех курьеров.


## Задачи проекта

1.  Сформулировать гипотезы для проверки

2. Построить графики распределения времени доставки в экспериментальных группах

3. Посчитать количество наблюдений в тестовой и контрольной группе. Выяснить, на сколько по модулю отличается количество наблюдений в тесте и контроле?

4. Для определения стат. теста проверить выполнение условий на нормальность и посчитать стандартное отклонение в тесте и в контроле.

5. Сравнить средние в тесте и контроле.

6. По итогу теста принять решение - раскатывать ли новый алгоритм.


## Стек технологий
* Pandas
* Matplotlib.pyplot
* scipy.stats


## Вывод

1.  В рамках данного эксперимента мы проверили следующие гипотезы:
* H0: Разницы между средним временем доставки в тестовой и контрольной группе нет
* H1: Разница между средним временем доставки в тестовой и контрольной группе есть

2. Построили графики распределения времени доставки в экспериментальных группах. 

3. Посчитали количество наблюдений в тестовой (10104) и контрольной (10092) группе. Выяснили, на сколько по модулю отличается количество наблюдений в тесте и контроле (12).

4. Проверили выполнение условий на нормальность и посчитали стандартное отклонение в тесте и в контроле. Учитывая большой объем данных и отсутствие явной ассиметрии в данных обеих групп, решено применить тест Стьюдента для сравнения среднего времени доставки в обеих группах.

5. Провели стат. тест и сравнили время доставки в контрольной и тестовой группах. В рамках применения нового алгоритма примерно на 13% сокращается среднее время доставки пиццы.

6. По итогу теста принято решение - раскатывать новый алгоритм, поскольку среднее время доставки статистически значимо изменилось

