# Анализ ценообразования на автомобили

## Описание проекта

Необходимо применить линейную регрессию – попробуем предсказать стоимость машин и понять, от каких факторов зависит ценообразование на автомобили. Помимо этого узнаем, какие переменные важны для прогнозирования и насколько хорошо полученная модель описывает данные. 


## Задачи проекта

1. Загрузить данные, проверьте правильность, наличие пропущенных значений, типы данных.

2. Создать новый признак – марку автомобиля (company). Машины каких производителей встречаются в датасете? Далее исправить названия и проверить изменения.

3. Оставить только часть предикторов, после чего посчитать корреляцию между price и другими переменными.

4. Преобразовать категориальные переменные с помощью pd.get_dummies(). 

5. Построить модель с одним предиктором цены – horsepower. Какой процент изменчивости объясняет полученная модель? 

6. Далее – две модели (со всеми предикторами и со всеми, кроме марок машин). 

7. Сформулировать вывод - какую модель лучше оставить? 



## Стек технологий
* Pandas
*  statsmodels.formula.api
* statsmodels.api


## Вывод

В рамках исследования построено три регрессионные модели. Первая модель основана на одном предикторе цены – horsepower (лошадиная сила).
Выявлено, что лошадиная сила машины определяет 65% ее цены. При единичном изменении показателя horsepower, цена возрастает на 86 единиц.

Во второй модели используются все предикторы, в третьей - все предикторы, кроме марки машин. 

Несмотря на то, что второй моделью объясняется 95% изменчивости цен машин, именно марки машин объясняют совсем небольшую общей дисперсии в данных.

Решено выбрать третью модель в качестве основной. Выбранная модель объясняет примерно 90% дисперсии. Среди предикторов 10 из 27 оказались не значимыми (p > 0.05). 
