# Анализ E-commerce 

## Описание проекта

Продакт-менеджер Василий попросил проанализировать совершенные покупки. Необходимо проанализировать данные в соответствии с поставленными задачами, а также сформулировать, что должно считаться покупкой.


## Задачи проекта

1. Сколько у нас пользователей, которые совершили покупку только один раз? 

2. Сколько заказов в месяц в среднем не доставляется по разным причинам (вывести детализацию по причинам)?

3. По каждому товару определить, в какой день недели товар чаще всего покупается. 

4. Сколько у каждого из пользователей в среднем покупок в неделю (по месяцам)? Не стоит забывать, что внутри месяца может быть не целое количество недель. Например, в ноябре 2021 года 4,28 недели. И внутри метрики это нужно учесть.

5. Используя pandas, проведи когортный анализ пользователей. В период с января по декабрь выяви когорту с самым высоким retention на 3й месяц. Описание подхода можно найти тут. 

6. Используя python, построй RFM-сегментацию пользователей, чтобы качественно оценить свою аудиторию. В кластеризации можешь выбрать следующие метрики: R - время от последней покупки пользователя до текущей даты, F - суммарное количество покупок у пользователя за всё время, M - сумма покупок за всё время. Подробно опиши, как ты создавал кластеры. Для каждого RFM-сегмента построй границы метрик recency, frequency и monetary для интерпретации этих кластеров. Пример такого описания: RFM-сегмент 132 (recency=1, frequency=3, monetary=2) имеет границы метрик recency от 130 до 500 дней, frequency от 2 до 5 заказов в неделю, monetary от 1780 до 3560 рублей в неделю. 


## Стек технологий
* Pandas
* Matplotlib.pyplot
* Seaborn
* dateutil.relativedelta

## Вывод

1. 83164 пользователей совершили только одну покупку.

2. В среднем по причине отмены заказы не доставляются 45 раз в месяц, по причине недоступности товара - 1 раз в месяц.

3. По каждому товару определены дни недели, в которые товар чаще всего покупается.

4. Абсолютное большинство покупателей покупает в среднем меньше чем раз в неделю (т.е. не каждую неделю).

5. Когорта с самым высоким коэф. Retention - 2017-09.

6. Построена RFM-сегментация пользователей. Наибольшую долю составляют "Приоритетные перспективные" (414 RFM).
