# Анализ приложения доставки продуктов

## Описание проекта

Вы работаете в приложении по доставке готовых продуктов. К вам пришел коллега с результатами двух тестов:

В первом тестировали разрешение фотографий блюд в приложении: пользователям показывались либо прямоугольные, либо новые квадратные 
Во втором: была обновлена кнопка заказа, и часть юзеров видела старый вариант, а часть – новый
Коллега пришел к вам с просьбой: он посмотрел на графики и предположил, что среди групп могут встретиться различия. Ваша задача – помочь ему проверить гипотезы, сделать соответствующие выводы на основе статистических тестов и принять решения.


## Задачи проекта

1. Выбрать метод, который предположительно подойдет в первом вопросе.

2. Проверить, являются ли дисперсии внутри групп гомогенными.

3. Провести тест на нормальность распределения.

4. Сравнить средние в представленных группах.

5. Использовать критерий Тьюки и определить, между какими группами есть статистически значимые различия. 

6. Принять решение: какие картинки в итоге необходимо использовать?

7. Выбрать метод для второго теста.

8. Визуализировать распределение events для контрольной и тестовой групп. 

9. Посмотреть на описательные статистики events в разбивке по группе и по сегменту пользователя. 

10. Выбрать формулу для модели, провести тест.



## Стек технологий
* Pandas
* Seaborn
* Matplotlib.pyplot
* scipy.stats
* statsmodels
* pingouin

## Вывод

В рамках первой задачи данного эксперимента мы  выяснили, какой формат фотографий блюд является наилучшим (квадратные фотографии).
Были проведены тесты на нормальность распределения данных и гомогенность дисперсий выборок.
В результате проведения однофакторного дисперсионного анализа было выявлено, что стат. значимо кол-во заказов блюд повышается, если применять квадратные фотографии.

В рамках второй задачи эксперимента мы высняли, какие факторы (сегмент пользователя или формат кнопки заказа) оказывают влияние на кол-во заказов блюд. Фактор формата кнопки оказался ЗНАЧИМЫМ, фактор segment – ЗНАЧИМЫМ, их взаимодействие – ЗНАЧИМО. Вывод: 
выкатываем новую версию кнопки.


