# Анализ приложения знакомств

## Описание проекта

Вы работаете аналитиком в приложении для онлайн-знакомств. Механика приложения следующая: пользователи видят в приложении анкеты друг друга и могут ставить друг другу лайки или дизлайки. Если пользователи поставили друг другу лайк – это называется мэтч, и у пользователей появляется возможность познакомиться.

Команда приложения разработала новый алгоритм для поиска наиболее подходящих анкет. Для проверки работы алгоритма был проведен АБ-тест. Все пользователи были разделены на две группы. Пользователи в группе с номером 0 пользовались приложением со старым алгоритмом. Все пользователи в группе 1 пользовались приложением с новым алгоритмом для поиска анкет.

Ваша задача – оценить, правда ли, что новый алгоритм улучшил качество сервиса. Для этого нужно выбрать метрики, которые отвечают за качество сервиса, и статистически сравнить эти метрики в двух группах.


## Задачи проекта

Задача - оценить, правда ли, что новый алгоритм улучшил качество сервиса.
Для этого нужно выбрать метрики, которые отвечают за качество сервиса, и статистически сравнить эти метрики в двух группах.


## Стек технологий
* pandas
* seaborn
* matplotlib.pyplot
* scipy.stats
* statsmodels.api
* pingouin

## Вывод

В рамках данного эксперимента мы выбрали целевую метрику (доля мэтчей в общем кол-ве действий пользователей), по которой судили об успешности нового алгоритма поиска пары.
MDE для такой метрики - возможность засечь как минимум 10% увеличение доли мэтчей.

В результате предварительного изучения данных обнаружено, что доля мэтчей в тестовой группе почти на 20% превышает долю мэтчей в контрольной.

В качестве теста мы выбрали критерий независимости Хи-квадрат Пирсона, который используется,чтобы определить,
зависит ли распределение одной категориальной переменной от другой.
В данном случае у нас в данных бинарная переменная (мэтч/немэтч, 1/0), которая может по-разному распределяться в тестовой и контрольной группах.

H0 : Новый алгоритм статистически не увеличивает долю мэтчей по сравнению с долей в контрольной группе, которая равна 19.5%.

H1 : Новый алгоритм статистически увеличивает долю мэтчей в тестовой группе по сравнению с контрольной группой.

P-value по Пирсону оказался намного меньше 0.05, мы отвергли H0 и сделали вывод о том, что наличествуют стат. различия в кол-вах мэтчей в контрольной и тестовой группах.

В данном случае мы получили стат. значимые различия в 20% между пропорциями мэтчей в контрольной и тестовой группах. Это больше, чем MDE (10%).

Следовательно, поскольку кол-во мэтчей в тестовой группе (с новым алгоритмом) стат. значимо больше, сделан следующий вывод: можем выкатывать новый алгоритм подбора пар.
